# Thursday, May 25, 2023

## Point suivi

### Résumé de la dernière réunion avec Claire

#### Points clés

- Il faut démontrer mon intérêt pour l'entreprise sinon l'équipe pense que je m'en fous et que je m'isole
  - J'ai demandé à Morgane et Bastien séparément, et ils m'ont dit qu'ils ne voyaient pas du tout ça comme ça.
- Il faut montrer plus de respect à Rémi et plus communiquer, sinon il est mal à l'aise par rapport à notre relation et au travail
  - J'ai communiqué autant que possible et je l'ai traité plus en collègue / supérieur, et j'ai l'impression qu'il est plus à l'aise.
- Il vaut peut-être mieux que je pense à quelque chose d'autre même si la mission me plaît plus ici.
  - Je ne suis pas d'accord, mais j'ai essayé de voir si je pouvais changer ma manière de fonctionner

#### Fin de conversation

Moi :
> Est-ce que toi et Rémi vous voudriez que je change d'entreprise ?

Claire :
> Tu es quelqu'un de très introverti, est-ce que tu ne serais pas plus à l'aise dans une équipe plus anonyme ?
> Soit tu te dis "Je comprends les remarques et à ce moment-là, c'est possible chez Berny"
> Soit tu te dis "Ça va me demander beaucoup d'énergie" dans ce cas, tu serais plus à l'aise dans une équipe plus anonyme

Moi :
> Et si la mission me plaît plus ici ?

Claire :
> Si la mission te plaît plus ici, il faut que tu t'adaptes

Moi :
> Donc si je n'arrive pas à corriger la manière dont ça se déroule, il vaut mieux quelqu'un de moins intéressé, mais qui marche mieux avec le groupe

Claire :
> Peut-être. Le fonctionnement du groupe, c'est très important pour moi

Moi :
> J'aimerais bien, mais je n'ai pas envie de me demander tous les jours si je fais bien les choses
> Vu la situation actuelle, même si tout me montre que ça se passe bien pendant des mois, j'aurai toujours la question de si je ne vais pas avoir un autre point pour me dire qu'il faut que je change plus

### Points à aborder

- J'ai fait de mon mieux pour communiquer plus, faire plus de rapport à Rémi.
- J'ai fait de mon mieux pour montrer mon intérêt pour l'entreprise et j'ai travaillé avec beaucoup de sérieux sur les missions qui m'ont été confiées.
- Malgré tout ça et malgré le fait que je me sente très bien dans l'entreprise, j'ai réfléchi à ce qui a été dit pendant le dernier point :
  - J'ai essayé, mais je ne vois pas comment je pourrais être plus démonstratif par rapport à tout ça.
  - Je me sens en conflit, d'une part, j'aime beaucoup la mission et l'entreprise et d'autre part vu que je ne vois pas de piste d'amélioration, je sens que je ne vais pas pouvoir régler les problèmes que Claire a soulevés.
  - Je pourrai certainement améliorer cela, mais vu l'ampleur de la chose (appel avec l'école et points sur le sujet) Claire est très inconfortable par rapport à la manière dont je suis et je doute que je puisse changer ça.
  - Ça me fait naître de l'inconfort de mon côté, car je me sens inadéquat et je sens que ma présence est inconfortable pour Claire et Rémi.
- J'ai donc décidé de chercher une autre entreprise pour mon alternance.
  - Si ça convient à Claire et Rémi, je vais commencer à postuler sur d'autres endroits et me mettre en #openToWork sur LinkedIn.

### Déroulé du point

- Mot revenant beaucoup de Claire : besoin que ce soit naturel.
- Claire ne change pas d'avis par rapport au fait que sans être démonstratif, on ne peut pas voir autre chose que du désintérêt
  - "Je voudrais que ce ne soit pas douloureux, il faut que ce soit naturel"
- Pour respect Rémi :
  - Je suis alternant, il est tuteur.
  - Il a beau être un dev relativement junior, il ne veut pas de remises en question sur la manière de faire
  - Quand en période de rush, quand il m'explique quelque chose il faut de capacité d'expression, si un truc que je connais et que lui non, il faut que j'explique sans entrer dans une démonstration de compétence
  - Claire dit respect par rapport à l'écoute, mettre en place les choses qu'il dit
  - Rémi revient sur respect du travail et des efforts qu'il fournit, sur le travail sans oublier qu'il y a la personne derrière
- Claire revient sur le respect des horaires
- Rémi sur les horaires :
  - On en a parlé plusieurs fois, Rémi a des horaires libres, mais moi je dois respecter les horaires (35 heures)
  - Important que je prenne en compte les périodes de rush, etc
  - Besoin de se mettre d'accord sur des horaires fixes et de les respecter
- Rémi revient sur les outils mis à disposition :
  - Il ne sait pas vraiment ma maîtrise des outils.
  - Il faut que je consulte mes mails plus fréquemment
  - Besoin d'accepter les points et réunions sur Google Calendar

- Pour décision de chercher une autre alternance :
  - Aucun commentaire de la part de Claire ou Rémi
  - Impression de parler deux langues différentes
